# 過去問振り返り
## パイプラインの処理時間
(I + D - 1)* P
- I: 命令数
- D: パイプラインの深さ(命令の分割数)
- P: パイプラインのピッチ(ステージの実行時間) 1サイクルごと

## 外部割り込み
入出力動作の終了、タイム割り込み、コンソール割り込み、機械チェック

## ライブマイグレーション
仮想サーバで稼働しているOSやソフトウェアを停止することなく、他の物理サーバへ移し替える技術

## メモリ管理の方式
- 固定長方式: 主記憶をいくつかの固定長の区画に分割しておき、タスクが実行されるときにそれぞれのタスクが必要とする区画数を割り当てる方式。区画サイズが同じなので、使用されない空き領域が生じるが、オーバーヘッドが減り、読み書き速度は安定化する

- 可変長方式: タスクが実行されるときに、主記憶をそのタスクが必要とされる大きさに区切って割り当てる方式。固定長と比較して、メモリ使用効率は良い。オーバーヘッドは増加する

固定長の特徴：メモリ効率が悪く、獲得及び返却の処理速度は速く一定である。

## コンパイラ
高水準で書かれたソースプログラムを機械語にコンパイル(翻訳)し、プログラムを生成するソフトウェア

手順
- 字句解析
- 構文解析
- 意味解析
- 最適化
- コード生成の順番

